作者：我家的狗不咬人
来源：牛客网

**视频链接请点击阅读原文**

## 简历篇

1，HR筛选简历有什么样的标准，什么样的简历通过率更高？

简历一定要认真对待，这是职业生涯的敲门砖，一般来说，给企业投递简历有两种方式：

（1）自己制作简历，然后上传至企业网站

形式上：不要动太多歪心思。HR筛选简历时，看的是信息。每一块的区域划分一定要清晰明确（便于HR快速有效抓取你的信息）。

内容上：侧重于之前有的项目经历，实习经历，学生工作经历。无论是跟导师一起做的还是和外部合作的，只要能证明专业素养就可仔细填写；如有相关的实习经历仔细填写；学生工作，尤其是非技术类的岗位会很看重沟通技能，整个能力界面等信息，学生工作信息会有很好的辅助作用。

需要注意的是，如果邮件发送简历，发件人名字一定要设置好，切忌出现不明所以的发件人及邮件名等问题。

（2）企业提供官方模板填写：仔细填写即可

2，HR所关注的简历侧重点是什么？如果工作，项目实践都较少的话，如何才能在面试中通过？

侧重点会有这么几个方面，在校成绩（学习能力），项目经历，实习经历，学生工作，获奖情况等。

但是如果简历上项目经历，实习经历，什么都没有，根本就没有面试机会，更别说顺利通过。

你需要有一个点用证明你自己，让自己脱颖而出！

## 考试篇

1，各个互联网公司笔试成绩占录取率比重大概有多大？

（1）笔试成绩实际上是一个参考线，会结合简历决定那部分人进入面试

总的原则是择优录取，如果你的简历或笔试成绩有一个特别优异，一般是可以进入面试的，笔试成绩和简历都不上不下的中间部分，则要看企业的招聘计划，实际招聘结果，简历和成绩的具体情况等来衡量。

## 面试篇

面试最重要的是真诚、不要浮夸、能力是核心！不要去学一些很套路的东西，你哪些套路HR一眼就能看出来。真诚的回答每一个问题，搞清楚这个问题到底是问什么！

最后面试结束时HR问你有什么问题吗，其实HR的意思是我们这一轮面试已经结束了，如果你有什么问题呢可以问我。很多同学就会觉得表现自己的时候到了，比如就会问如果我在京东几年之内，我应该怎样更好的去规划我自己的发展呢等很套路的问题。问类似的问题一定要考虑清楚。还不如直接问一些比较实际的问题。

1面试时HR说你也不一定要来我们这儿是吧，你也可以去人人都向往的BAT呀，这个问题该怎么回答？

首先想一想，HR为什么要问你这个问题，大多情况下，HR问这个问题是想确认你对这个岗位的认同度，再进行下一个环节。

对于这个问题，首先可以把自己所了解的信息跟HR共享出来，如就你了解的情况，现在的哪些互联网公司所从事的是哪些方向，自己感兴趣的是哪些方向，把自己的优点讲出来，把自己在所求职的企业中的优势回答出来。（不要跟HR表达出对企业的不满，而要表达出对企业的认可，自己希望在企业内工作成长的心愿）

回答HR问题的时候，不要去贬低其它公司，拿出最真诚的态度回答问题。


2，HR问家庭情况，有没有女朋友等问题，是想了解什么？
一般不会问这些问题，如果问到了，可能是HR发现你很优秀，会好奇你的成长经历。

问男女朋友的情况，则可能是想看看你能不能确保入职，判断你的稳定性等。如果你确定能入职，且对生活和工作有一个稳定的规划，可以直接讲出来

## 就业择业篇

1，双非（非985、211）学生内推失败，如何通过简历筛选？

如果是京东的话其实是不看学校背景的，985、211本身是不作为标准的，京东首先是不去筛简历，而是进行全员的在线笔试，结合笔试成绩和简历来看是否可以进入初面。

关于内推的问题，互联网公司招人的节奏越来越靠前，基本八九月就开始内推，内推本就是优中择优的事情，通过率也相对会小一些，但是内推失败不会影响后面的招聘流程，依然可以参加常规校园招聘。

2，企业认为什么样的人才是优秀的人才呢，审核的标准是什么呢？

（1）专业能力，即岗位胜任度

（2）个人的价值观和综合能力

网申之时仔细看看企业的官网，每个企业都会把自己所倡导的价值观，理念等讲出来，企业是希望找到价值观和企业相符，对企业的工作有热情的人才。

3，与岗位没有很大关系的实习，有没有必要去？是不是懂点运营，产品的开发，会有优势？

建议找到指向匹配的实习，这样的积累才是有价值的。找工作之前，一定要确认自己以后的发展方向在哪里！自己喜欢的（想做的东西是什么！）之后再好好投出每一份简历，认真对待每一场笔试面试。

至于说懂点运营，产品的开发是不是有优势，这是肯定的。了解一些跨项目的东西会有很大的优势。

4，企业对应届毕业生求职有什么要求？怎样才能进去？

点开企业校园招聘的官网，每一个岗位的要求都有详细的描述，仔细看就好。

怎样才能进去的话，首先明白你到底想做什么，如果真的是自己特别

想做的事情，自己肯定也努力的很多。首先自己要去努力，。其次是充分准备一下，包括简历制作，每一次的笔试，面试。

  

5，秋招和春招有什么区别，秋招应该注意什么？

互联网公司春招招的大部分是实习生岗位，秋招是应届生。两次招的都是次年毕业的同学。春招招聘应届生的情况是补招，招录一些考研失败，考公务员失败等的同学来填补企业没招满的职位。招聘人数少，不易录取。

建议参加春季的实习生招聘，春季招聘实习生时，一般不会太关注实习经历。

但是秋天再招人之时，很多同学都有实习经历了，同等情况下，肯定会选择有好的实习经历的。而且，有实习经历面试时就会聊实习情况等具体问题，会减轻面试难度。

6，校招时投的岗位所用的语言，和现在所用的语言不是同一种，有没有影响?招人的时候会不会因为语言这一关被卡？

（企业的招聘会考察现有能力和潜力，编程语言绝对绝对不是我们衡量的核心点，衡量的是思考的东西和编码的转换，是智慧。公司其实不在意你用的工具，只要解决问题就可以。（特定的岗位除外）看问题一定要思考一下本质，想一下HR提出这个问题是为什么，我们要做什么？

7，如果手头已经有了offer，要求赶紧答复，同时，还在等待理想的offer、改怎么办？，是否一定要做一个抉择，有没有两全的方法？

最大限度的去等理想的offer，但并不代表要立刻拒绝手里的offer,可以试着联系企业，宽限几天时间考虑。如果企业不愿意等，就要自己抉择。也可以主动联系理想的企业，让他们尽快给回复。

8，开发可以做到退休吗？（某知名企业裁掉了30岁以上的开发人员）

从京东的角度，任何一个职业只要你还想做，你也做得不错，你都可以做到退休。在做校招宣讲时有同学曾问到，当人工智能可以取代大部分劳动力的时候，这些劳动力将何去何从？京东不会因为技术的发展，而去开除人。这里不需要人力了，另外一个地方会需要。人是机器所不能取代的，不管你是做什么的，只要你够优秀，够努力，每一个岗位都可以做到退休。

而且企业裁员从来不是裁掉年龄多少的，裁掉的都是能力不够的。


9，HR怎么对技术的项目进行评级？

不会对技术简历进行评级。校招做得是很专业的，简历拿过来之后，不管是技术还是非技术，都不会去做第一道的把关，会把所有的简历，包括笔试成绩给到相应专业的面试官来筛选。

10，开发是不要女生？

其实开发特别需要女生，做开发的全是男生，如果旁边有一个女生在做，氛围肯定会不一样了。女生做开发其实很受欢迎，而且录取要求会比男生稍微低一些。

11没有找到大公司的实习，有必要去小公司去实习吗？

大公司一定会有一定的成长。但是小公司的话，首先看在这个公司实习能否学习到知识，如果只是做一些简单重复的打杂工作，就不用去了。还不如自己去做一些有挑战的东西。

4，请问公司有黑名单机制吗？一般什么情况下会被拉入黑名单？

黑名单机制是没有的，但是有笔试作弊的同学，招聘时是不会考虑的。所以笔试一定要诚信。

 

## 技术篇

技术专业注重自己基础能力的开发。基础能力是不可或缺的。

非专业的要尽快补齐。

最快学会法则：首先看一下书，教材。先学习热门的，工作中一定会用到的内容，再根据自己的时间有选择性的学习其它内容，然后再通过刷题等来验证自己的能力，帮助提高效率。在跨专业的时候，要挑一些真正能够用得着的东西。比如操作系统，网络，数据库，数据结构和算法等都是必须要掌握的。

接下来就要学会刷题。在写代码这件事上，不要盲目的刷题，首先要一个知识点一个知识点的攻克，攻克了每一个知识点之后要思考，这个知识点适用于解决什么样的问题，举一反三。每个知识点分别做初级，中级，高级各一套题目，加之思考总结就够了。

（互联网的笔试只是一个参考数值，综合能力，灵活解决问题的能力更重要。）

1，前端有什么建议？

前端工程师应该掌握全部的知识，否则很容易被淘汰。

从招聘的角度来说，前端这个岗位，有些公司把它放到设计类里面，有些公司把它放到开发里面，可见这个岗位每个公司要求的不一样，但是如果想在找工作是有一定的优势，那么不管是界面也好，对于编程逻辑也好，都需要有一定的了解。

写代码之时，一定要考虑这个东西如果要修改，怎么改是方便的。程序最核心的几点就是复用性，高效性，可维护性等，一定要思考。前端也是这样

 

2，c++有什么建议？

学习，第一步，语法

第二步，拿c++去做一个项目

建议先学语言，然后拿学习到的语言去做一个项目，把它运用到实际中，这样是最好的。

但其实近年来Java招聘比c++多很多，京东在算法和数据开发，AI大数据方向这一块招的人是最多的。Java是第一需求量

 

3，软件测试有什么建议？

其实测试开发是投递的人不太多的职位，很多人可能是被开发吓到了，本身想做测试的可能就是因为开发不行。对于这样一个行业来说，在算法上面不需要想后台那么严，但是在语言的熟练度上，以及各种各样的测试方法上面一定要更有优势，花更多的时间去学习。通过代码的思路去测试。保证未来能高效工作。

4，大数据有什么建议？

开发类方向：类似平台维护，大数据存储，数据仓库啊等。熟悉比较流行的开源框架。

算法类方向：点击精准，更好覆盖。研究各种算法适用于哪些场景，拿大数据去验证数据公式，

 

## 刷题篇

机器学习怎么刷题？

机器学习没什么好刷题的。最重要的是要提高数学基础，真正到了工作中没有数学基础什么也做不了。

推荐书目《数学之美》。

